 物理层 
传输0、1信号  

 数据链路层
MAC  身份证
广播    获取 MAC  判断 是在局域网 还是不在局域网

  网络层
ip  人的脸
子网掩码 用来 判断IP是否为同一局域网  AND


 传输层

UDP协议  端口号 知道是哪个应用程序的 但是一通信就无法知道对面是否收到  采用TCP
TCP协议 就是 三次握手和四次挥手


 应用层协议
  
规定应用程序的通讯 格式  如 电子邮件、HTTP 、 FTP  


//--------------------------
数据链路层
1、以太网协议
  数据包  每个包为一帧   每帧由 标头和数据组成
a、 标头
   长度固定18字节   放 发送者、接收者、内容说明
b、 数据
    文件、字符串， 长度最少46字节、最长1500字节  如果大于1500字节分包处理
2、广播
    ARP 协议 ，将发送方、接收方各自的MAC地址封装在数据包内，接收到后节能型头部提取比较接收方的MAC与自己的MAC，相同接收、不同就丢包
3、网络层
a、IP协议 
    放在数据包内、位置在标头后面数据前面，自己也分为标头、数据
	a.a、标头
    		长度20-60字节 ，放 版本、IP地址等
	a.b、数据
		长度最长65515字节、整个IP数据包长度为65535字节、不许分成N个包分开发送
b、AND运算
     运算子网掩码与两个IP的地址 ，结果相同：同局域网，否则非同局域网
c、ARP协议
     发出一个数据包 内容包含对方IP地址，MAC地址栏是FF:FF:FF:FF:FF:FF,子网络每台主机收包，比较IP相同，发出MAC地址，否则丢包
4、传输层
     "端口"是 0 到 65535 之间的一个整数，正好 16 个二进制位。0 到 1023的端口被系统占用，我们只能选用大于1023 的端口
a、UDP协议
	a.a、标头
		长度8字节，存放发送和接收端口号
	a.b、数据
		数据包：包含标头+数据不得超过65536字节，数据包之间是包含关系的，所以 UDP 的数据包是放到 IP 数据包的“数据”部分的，IP 数据包又放在以太网数据包的“数据”部分的。

b、TCP协议
     CP 的数据包和 UDP 相同嵌入在 IP 协议的“数据”部分，TCP 并没有长度限制，但是为了保证传输效率，肯定要进行限制的，TCP 的数据包的长度一般不会超过 IP 数据包的长度了，保证单个的 TCP 数据包不再进行分割。
5、应用层
     应用层是最高一层，直接面向用户，它的数据包会放在 TCP 的数据包的“数据”部分。
